Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-05 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix mistake in formula
[DOC] thesis: add closest algorithm from PW

Далее в авторы развивают идею \textbf{дискретного радиуса кривизны} -- величины,
характеризующей гладкость поверхностей главных целей. Представим, что на
рисунке \ref{dicrete-radius-curvature} некоторая материальная точка движется
вдоль $i$-ой стороны многоугольника от экстремальной точки $\nu_{i - 1}$ до
другой экстремальной точки $\nu_{i}$. Тогда во время этого движения вектор
внешней нормали к поверхности меняет угол наклона на величину
$\theta_{0} = \theta_{i} = \theta_{i - 1}$. При этом точка преодолевает
расстояние, равное $f_{i}$. По аналогии с обычным радиусом кривизны,
определяемом как скорость заметания дуги радиусом-вектором поверхности по
отношению к углу наклона радиуса-вектора, авторы определяют дискретный радиус
кривизны как

@@

>>>>

Далее в авторы развивают идею \textbf{дискретного радиуса кривизны} -- величины,
характеризующей гладкость поверхностей главных целей. Представим, что на
рисунке \ref{dicrete-radius-curvature} некоторая материальная точка движется
вдоль $i$-ой стороны многоугольника от экстремальной точки $\nu_{i - 1}$ до
другой экстремальной точки $\nu_{i}$. Тогда во время этого движения вектор
внешней нормали к поверхности меняет угол наклона на величину
$\theta_{0} = \theta_{i} - \theta_{i - 1}$. При этом точка преодолевает
расстояние, равное $f_{i}$. По аналогии с обычным радиусом кривизны,
определяемом как скорость заметания дуги радиусом-вектором поверхности по
отношению к углу наклона радиуса-вектора, авторы определяют дискретный радиус
кривизны как

@@

Всего Prince и Willsky приводят в статье 3 алгоритма для реконструкции выпуклого
тела по измерениям его опорной функции. При этом предполагается, что измерения
опорной функции получаются как

$$
y_{i} = h_{i} + n_{i}, i = 1, \ldots, M
$$

где $h_{i}$ -- точные значения опорной функции, для которых требуется построить
оценку, а $n_{i}$ -- статистические погрешности, которые представляют собой

\begin{enumerate}
 \item Либо независимые одинаково распределенные гауссовы величины с нулевым
 средним и дисперсией $\sigma^{2}$
 \item Либо независимые случайные величины, равномерно распределенные на отрезке
 $[ - \gamma, \gamma]$.
\end{enumerate}

Вследствие наличия статистических погрешностей измерений нельзя утверждать, что
набор $y = (y_{1}, \ldots, y_{M})$ представляют из себя согласованный набор
опорных чисел. Поэтому первой задачей всех алгоритмов является построение
согласованного набора. Следующей задачей является построение такого
согласованного набора, который бы наилучшим образом соответствовал заранее
известной информации об измеряемом объекте.

\begin{flushleft}
 \textbf{Алгоритм ближайшего набора}. В данном случае предполагается, что
 статистическая погрешности представляют собой гауссовы величины. В случае,
 когда отсутствует какая-либо информация об оцениваемом объекте, следует строить
 оценку максимального правдоподобия вектора $h$ по вектору измерений $y$ при
 условии, что $h \in \mathfrak{C}$:

 $$
 \widehat{h}_{C} = \widehat{h}_{ML} =
 \operatornamewithlimits{argmax}_{h: h^{T} C \leq 0}
 ( - \frac{1}{2} (y - h)^{T} (y - h))
 $$
\end{flushleft}

\begin{flushleft}
 \
\end{flushleft}
